# Теоретическое задание 1. Вариант 3
## Когда использовать публичное облако, а когда частное?
Если компания использует модель публичного облака, она арендует серверы и хранилища данных у провайдера, к которым получает доступ через интернет. При этом компания платит лишь за используемые ресурсы и не покупает оборудование самостоятельно, оставляя заботу о поддержке железа провайдеру. Одно облако для своих целей может использовать множество различных компаний.

При использовании частных облаков компания вкладывает деньги в покупку оборудования и поддержку его работоспособности. При этом компания единолично использует все вычислительные ресурсы облака. Для обеспечения работы частного облака компаниям необходимо нанимать дополнительных работников.

Исходя из вышесказанного, можно смоделировать ситуации, когда будет более выгодно использовать публичное облако, а когда - частное.

*Публичное облако:*
1) Сервисы с ярко выраженными скачками потребления ресурсов - маркетплейсы("черная пятница"), сайты с подбором преподавателей(активность снижается летом, увеличивается в период перед экзаменами), сайты для организации сезонных мероприятий(фестивали, концерты и т.д.). Благодаря гибкости публичного облака такие сервисы могут увеличивать количество используемых ресурсов в пик активности пользователей за счёт дополнительной оплаты, и снижать затраты на ресурсы в период пониженного спроса.
2) Компании с ограниченным бюджетом - благодаря тому, что компании не нужно самостоятельно поддерживать работоспособность облака, затраты на работу существенно снижаются. Также аренда публичного облака происходит быстрее, чем развертывание своего, поэтому сокращается период простойки сервиса.
3) Только начавшие работать компании, которые еще не определились с количеством ресурсов, которое им потребуется. Благодаря возможности быстро получить доступ к дополнительным вычислительным мощностям, таким компаниям не нужно будет беспокоится о превышении реального спроса на их услуги по сравнению с прогнозируемыми.

*Частное облако:*
1) Организации, которым необходимо строго следить за безопасностью своих данных(банки, государственные организации, больницы и поликлиники) - так как компании единолично владеют всеми вычислительными ресурсами облака, добраться до их данных как правило гораздо сложнее, чем на публичном облаке.
2) Крупные компании с большим количеством различных бизнес-задач. Благодаря тому, что частное облако можно полностью персонализировать под нужды конкретной организации, эффективность работы компании существенно повышается.
3) Компании, чья деятельность строго контролируется государством(энергетическая промышленность, логистика, производство лекарств, оружия) - таким компаниям проще добиться подходящей под государственные стандарты инфраструктуры при использовании частного облака, так как оно более гибкое и используется компанией единолично.

# Теоретическое задание 2. Вариант 3
## В настоящий момент, особенно на западе, есть тренд и спрос на адаптацию контента для людей с ограниченными возможностями. Предложите облачные сервисы, которые могли бы помочь быстро адаптировать ваше приложение

### Microsoft Azure Cognitive Services
Предлагает следующие сервисы:
1. Azure Cognitive Services - обеспечивает функции полнотекстового поиска и анализа содержания. Полезен для создания навигации и поиска на веб-сайтах.
2. Computer Vision API - предоставляет функционал анализа изображений, включая описание содержания, выделение объектов и определение цветов. Полезен для людей с ограниченным зрением или слухом.
3. Speech API - позволяют преобразовывать речь в текст и текст в речь. Полезен для создания аудиоконтента, который доступен для людей с нарушениями зрения или чтения.
### Amazon Polly
Данный сервис схож по функционалу с сервисом Speech API.
Предоставляет службу текстового преобразования в речь (Text-to-Speech).
Позволяет преобразовывать текст в четкую и естественную речь с разными голосами и интонациями.
### Amazon Rekognition
Данный сервис схож по функционалу с сервисом Computer Vision API.
Предоставляет службу компьютерного зрения, которая может анализировать изображения.
### IBM Watson
Предлагает следующие сервисы: Text to Speech (TTS) API, Visual Recognition API, которые схожи по функционалу с сервисами Azure Cognitive Services и Computer Vision API.
